О программе "Price Editor"

Программа "Price Editor" предназначена
для внутренних нужд компании ООО "ПОЛИГОН".
Функционал программы позволяет редактировать 
данные из рабочего файла компании в формате .xls
для последующей отправки информации 
на сайт компании www.poligon.info.

Для работы программы требуется подключение
к сети Интернет.

Изменения, выполненные в ходе работы
с программой будут внесены в итоговый xls-файл
только после его сохранения через пункт меню
"Файл - Сохранить", но при выборе опции
"Запись в БД ..." изменения вносятся
непосредственно в выбранную БД.

При сохранении файлов изображений и pdf-файлов
их копии переименовываются и отправляются
на удалённый сервер poligon.info.


Изменения в версии программы 1.8:
1. Добавлена вкладка "Общее описание";
2. Модифицирована функция преобразования данных
   из файла в представление на сайте;
3. Прогресс-бар стал более информативен;
4. Из меню удалены невостребованные функции;
5. Добавлено управление активностью вкладки
   "Общий шаблон" через меню программы;
6. Добавлено руководство пользователя. 

Изменения в версии программы 1.7:
1. Добавлена поддержка баз данных;
2. Преобразован интерфейс программы;
3. Добавлены диалоги выбора файлов;
4. Добавлена функция отправки файлов
   на сервер по протоколу SFTP;
5. Исправлено нежелательное добавление
   символа перехода на новую строку
   после каждого сохранения текстов.
Дата релиза версии 1.7: 19.05.2015

Автор: Игорь Клекотнев
Текущая версия программы: 1.8
Среда разработки: Python 2.7.9/Tkinter
Дата релиза версии 1.8: 08.09.2015