О программе "Price Editor"

Программа "Price Editor" предназначена
для внутренних нужд компании ООО "ПОЛИГОН".
Функционал программы позволяет редактировать 
данные из рабочего файла компании в формате .xls
для последующей отправки информации 
на сайт компании www.poligon.info.

Для работы программы требуется подключение
к сети Интернет.

Изменения, выполненные в ходе работы
с программой будут внесены в итоговый xls-файл
только после его сохранения через пункт меню
"Файл - Сохранить", но при выборе опции
"Запись в БД ..." изменения вносятся
непосредственно в выбранную БД.

При сохранении файлов изображений и pdf-файлов
их копии переименовываются и отправляются
на удалённый сервер poligon.info.



Изменения в версии программы 1.7:
1. Добавлена поддержка баз данных;
2. Преобразован интерфейс программы;
3. Добавлены диалоги выбора файлов;
4. Добавлена функция отправки файлов
   на сервер по протоколу SFTP;
5. Исправлено нежелательное добавление
   символа перехода на новую строку
   после каждого сохранения текстов.


Автор: Игорь Клекотнев
Версия программы: 1.7
Среда разработки: Python 2.7.9/Tkinter
Дата публикации: 19.05.2015